# Тестовое задание: Разработка простой системы Каталог продуктов
Описание задачи:
Создать API для управления каталогом продуктов в магазине.
## Требования:
1. Продукты (Products):
- CRUD-операции (создание, редактирование, удаление, просмотр).


Поля продукта:
- Название (name) — строка, обязательное поле.
- Описание (description) — текст, необязательное поле.
- Цена (price) — число, обязательное поле.
- Категория (category_id) — связь с таблицей категорий.
2. Категории (Categories):
- CRUD-операции для категорий.
- Категория может содержать множество продуктов.


Поля категории:
- Название (name) — строка, обязательное поле.
3. Фильтрация и сортировка:
- Возможность фильтровать продукты по категории и цене.
- Сортировка по цене (возрастание/убывание).
4. Аутентификация и авторизация:
- Реализовать базовую аутентификацию пользователей.
- Администратор может управлять продуктами и категориями.

Дополнительно:
- Реализовать поиск по названию продуктов.
- Реализовать функционал пагинации при выводе списка продуктов.

# Пояснения

Для регистрации пользователя перейдите по /register, для выхода из аккаунта /logout, для логина /login
Для получения токена пользователя перейдите по /dashboard

Первый зарегистрированный пользователь будет администратором с соответствующими правами на все взаимодействия с данными.
Обычный пользователь (все последующие зарегистрированные) может только получать данные (по одному или все сразу).

Для взаимодействия с данными:
 - Категории:
    - GET /api/categories - получить все
    - GET /api/categories/{id} - получить один
    - POST /api/categories/ - создать категорию (формат JSON)
    - PUT /api/categories/{id} - изменить категорию (формат JSON)
    - DELETE /api/categories/{id} - удалить категорию (формат JSON)
        - {
            "name": "Education"
        }

 - Продукты:
    - GET /api/products - получить все
    - GET /api/products/{id} - получить один
    - POST /api/products/ - создать продукт (формат JSON)
    - PUT /api/products/{id} - изменить продукт (формат JSON)
    - DELETE /api/products/{id} - удалить продукт (формат JSON)
        - {
            "category_id": 1,
            "name": "PHP course",
            "description": "from junior to middle for a one week",
            "price": 4000
        }
### Пагинация и сортировка
 - Для пагинации продуктов перейдите по GET: /api/products/paginated/{perPage}, где 
    pegPage - это величина для пагинации

 - Для сортировки товаров по категории используйте маршрут GET: /api/products?sortBy=category
 - Для сортировки товаров по цени используйте маршрут GET: /api/products?sortBy=price (или -price - по убыванию)

 # ЗАПУСК

 Для запуска приложения выполните bash скрипт up.sh
